---
id: 15
type: 2
title: 9 ชนิดของน้ำตาล รู้จักกับน้ำตาลหลากชนิด ใส่อะไร หวานแบบไหน
description: มนต์เสน่ห์ของอาหารที่ชวนให้น้ำลายสอ มักหนีไม่พ้น "น้ำตาล"
  วัตถุดิบสำคัญที่เสกความหวาน แต่รู้หรือไม่ว่า
  น้ำตาลไม่ได้มีแค่แบบที่คุ้นเคยอย่างน้ำตาลทรายขาว
  บทความนี้จะพาคุณสำรวจโลกของน้ำตาลหลากชนิด
  เลือกสรรค์ความหวานที่ใช่สำหรับเมนูโปรดของคุณ!
featureImage:
  url: /images/news/15s.png
thumbnailImage:
  url: /images/news/t15.png
publishDate: 11/02/2024
reference: Google.com
---

### 1. น้ำตาลทรายขาวบริสุทธิ์

ราชินีแห่งความหวาน หาซื้อง่าย ละลายง่าย เหมาะกับทั้งอาหารคาวหวาน แต่กระบวนการขัดสีทำให้สูญเสียแร่ธาตุและวิตามิน เลือกใช้ปรุงอาหารทั่วไป ขนมที่ต้องการความหวานเบาๆ หรือเพิ่มความนุ่มให้เนื้อสัตว์

### 2. น้ำตาลทรายธรรมชาติ

อัญมณีสีน้ำตาล ได้จากอ้อย 100% ไม่ผ่านการขัดสี อุดมไปด้วยแร่ธาตุและวิตามิน เก็บรักษาได้นาน ให้ความหวานกลมกล่อม เหมาะกับคนที่ใส่ใจสุขภาพ ต้องการคงคุณค่าทางโภชนาการ เติมความหวานในอาหารที่ต้องการความซับซ้อน เช่น แกงเผ็ด แกงเขียวหวาน หรือใช้ทำขนมไทยบางชนิด.

### 3. น้ำตาลทรายแดง

เพื่อนรักของขนม หอมกลิ่นคาราเมล ชวนให้นึกถึงขนมอบกรุ่นกลิ่น มนต์เสน่ห์อยู่ที่ความชุ่มฉ่ำที่มอบให้กับเนื้อขนม เหมาะกับคุกกี้ เค้ก บราวนี่ แต่ละลายง่าย เก็บรักษายากหน่อย ต้องใส่ใจนิดนึง.

### 4. น้ำตาลกรวด

เพชรเม็ดจิ๋ว สวยงาม ละลายช้า คงรูป เหมาะสำหรับตกแต่งขนม ให้ทั้งความสวยงามน่ารับประทานและเพิ่มสีสันให้กับอาหารไทย ช่วยเติมเต็มความพิเศษให้กับผลงานเบเกอรี่ของคุณ.

### 5. น้ำตาลไอซิ่ง

แป้งวิเศษ เนียนละเอียด ละลายง่าย ไม่จับตัวเป็นก้อน เหมือนอาวุธลับสำหรับตกแต่งขนม โรยหน้าเค้ก ให้สวยงามน่ารับประทาน รังสรรค์ลวดลายอันประณีต หรือจะโรยบนผลไม้ก็เก๋ไก๋.

### 6. น้ำตาลก้อน

ก้อนสี่เหลี่ยมสีขาว ละลายง่าย พกพาสะดวก เหมาะสำหรับใส่ในเครื่องดื่มร้อน ใช้งานง่าย เก็บรักษาง่าย ตอบโจทย์คนรักชา กาแฟ ที่ต้องการความสะดวก รวดเร็ว.

### 7. น้ำตาลโตนด

ของหวานจากธรรมชาติ หอมหวานละมุน นิยมใช้ทำขนมไทย แกงบวด มีประโยชน์ต่อสุขภาพ ให้ความหวานที่นุ่มนวล ไม่หวานแหลม เติมความอร่อยแบบดั้งเดิมให้กับขนมไทย แกงกะทิ หรืออาหารที่ต้องการความหวานกลมกล่อม.

### 8. น้ำตาลอ้อย

หวานกลมกล่อม คล้ายน้ำตาลโตนด นิยมใช้ทำอาหารคาว เพิ่มรสชาติและกลิ่นหอมให้กับอาหาร ช่วยชูรสชาติอาหารโดยไม่กลบกลิ่นวัตถุดิบ เหมาะสำหรับอาหารจานเดียว แกงจืด ต้มยำ.

### 9. น้ำตาลมะพร้าว

หวานอ่อน ดีต่อสุขภาพ นิยมใช้ทำขนมไทย อาหารไทย ควบคุมระดับน้ำตาลในเลือด เหมาะสำหรับคนรักสุขภาพ ต้องการความหวานแบบธรรมชาติ เติมความอร่อยให้กับขนมไทย ขนมหวานเบาๆ หรืออาหารที่ต้องการความหวานน้อยๆ.

เลือกใช้ "น้ำตาล" ให้เหมาะกับเมนู เหมือนเลือกเครื่องปรุงรสชาติอื่นๆ เพิ่มความอร่อย สร้างสรรค์เมนูโดนใจ เพียงแต่จำไว้ว่า "หวานอย่าลืมพอดี" เพื่อสุขภาพที่ดีของคุณเองนะครับ!
